首先請大家看一張黑白的圖片
這是歷史性的圖片
這是第一架747飛機降落在啟德機場
這是美國泛美航空公司港體的客機
1970年4月11日
當晚我爸爸帶著我去了機場附近
因為我們住在土瓜灣
走近鐵絲網看一架飛機
我不知道是預備離開還是怎樣
在晚上
我當時看到很震撼
這是第二張圖片
我當時看到這樣的情景
當然不是這架飛機
是晚上
是一架747
真是在我前面
可能它是準備進入跑道還是怎樣
總之我當時的印象是這樣
剛才的資料我找網上才知道
我晚上就是這樣
很多人在鐵絲網圍觀
看到飛機這麼大
當時覺得自己很渺小
差不多整個地方就是飛機
可以看到的地方
是一架747的飛機
自此我喜歡看飛機
所以後來家裏鼓勵我
讀書好就會買一架飛機模型給你
當時很流行的
一架泛美747的飛機
然後再看一張圖片
通常我們今天見到的飛機就是這麼遠
我們沒那麼近距離見到
好像天空的一隻小鳥一樣
很遠很遠
尤其是機場搬離了啟德
我們更加少聽到飛機的聲音
但是飛機的大小
好像剛才這張圖片
之前那張圖片
是取決於你和飛機的距離
一個爸爸帶著小朋友去機場看飛機
小朋友看到飛機很大
很讚歎
好像我當年一樣
很小的時候
那架飛機飛走了很遠很遠的時候
飛機就好像小鳥一樣
慢慢黑掉不見了
那個小朋友就說
飛機變小了
好像小鳥一樣
那個爸爸就跟他說
飛機本身大小是沒有變過的
只不過你看起來它變小
因為我們和它的距離遠了
飛機這樣看一個比喻
就等於我們看我們的神一樣
有時我們覺得神很遠很小
和我們好像沒什麼關係
有時覺得神很大
原因是什麼
原因就是我們和神的距離有多遠
如果我們很親近神的時候
我們很親近神的時候
讀祂的話語
我們會知道神就在我們附近
或是神甚至祂所做的事
我覺得很偉大
但如果我們疏離神遠離神
我們就好像看飛機越來越遠
越來越遠
甚至好像一粒黑點一樣
和我們毫無關係
究竟你生命裡面的神有多大呢
所以今天這個題目就是
你的神有多大
大家可不可以用手勢表達你的神有多大
有多大
這樣很快
不要弄傷旁邊的位置
如果你覺得很大就來吧
還是很少人這樣做
我們生命裡面的神有多大呢
今天題目是你的神有多大
我分開四個方面
第一是否大過你所面對的環境呢
是否大過你所妥協的偶像呢
是否大過你有限的想像呢
或者是大過你眼前的信心呢
經文是《遼宏記》上18章
當時以色列國正在和神的距離越來越遠的時候
自從這個國家分裂之後
北角完全遠離了神
甚至到了最黑暗的阿克旺的時候
在皇后爺洗別的統治下
將迦南的假神
特別是巴力引入了這個國家
這個屬靈的光景到了最衰退的極點
這些百姓將神肅誓貶低
甚至企圖用巴力或者亞瑟拉取代了這位耶和華真神
這個時候先知伊利亞站出來
在加密山上領導了一場很震撼的復興
因為他要讓阿克旺知道
當時這個國家有三年的旱災
一滴雨都沒有下來
他藉著和巴力先知亞瑟拉的先知
一起去祝壇求告他們的神
希望這些雨能夠下來
當然我們很熟悉這個加密山頂的先知的竇法
我們知道唯有伊利亞所相信的耶和華真神
真的行了奇妙的事
以致有恩雨的大綱
這正是我們去思想究竟我們的神有多大
大不大得過你面對現在的環境
所以十七節當阿克旺要見伊利亞
伊利亞去找阿克旺
終於讓他見了
阿克旺很快說
以色列現在遭殃三年沒有下雨
是不是因為你呢?
如果皇帝這樣說
好像降罪在伊利亞身上
但伊利亞很勇敢地說
今天這個遭殃不關我的事
而是你和你的祖先
你的父家
因為你們離棄了耶和華
你跟隨的是假神
所以經歷這三年半的旱災的時候
神是命令伊利亞去見阿克
大家都很熟悉前面的經文
伊利亞怎樣在這些艱難的日子裡
一個人居住在曠野
在這些地方
有烏鴉給他吃
有撒勒伐的婦人
讓他能夠有食物
在潭裡面的油不斷絕
是很奇妙的事情
裝備好伊利亞
去面對當時這麼困難的環境
所以伊利亞所面對的環境
當然不是單單是一個天災的問題
因為他在當中都能夠經歷神的供應
但是他要面對這個阿克王
阿克王是統領了很多的軍隊、軍權
他隨時可以將伊利亞殺死
當時的皇后耶洗別有大肆殺害
這些以色列的先知
伊利亞也是其中一個要被搜捕的
現在你送羊入虎口
有很大的危機
所以伊利亞所看到的環境
你這樣看的時候
是很困難的事
神要他做這件事
的確是送羊入虎口
但是你看到伊利亞面對阿克王的時候
竟然有驚人的膽量
能夠去面對他
毫不畏懼斥責阿克王的罪
因為在這個國家遭殃的不是神的先知
而是背離神誡命的皇室
我們很多時候都會被我們的環境困住
被我們所面對的艱難
我們好像動彈不得
好像我們沒辦法能夠勝過這個環境
覺得我們好像是欲隨心晚常的情況
但是伊利亞靠著神
能夠克勝這個環境
話說有一個男人晚上睡覺
輾轉反側
總是睡不著
他老婆問他怎麼了
整晚都不睡
他就說我撐了銀行那十萬元
到期要還
但是我真的沒錢還
太太就跟他說
你可不可以把銀行經理的電話給我
他就給了電話
於是就走出去打電話
打電話問經理
回來之後就跟先生說
你現在可以安心睡覺了
先生你做了什麼
說了什麼
他就說我打電話給經理
告訴他你沒錢還
現在的煩惱在他那裡
不在你那裡了
其實我們有沒有打電話給我們的神呢
我們有很多煩惱
很多困難
有沒有跟神說
神聽我們面對這樣的問題
你說神哪有時間接我的電話
或者接了電話也不會理我
究竟你心目中的神有多大呢
有多大的能力呢
有多愛你呢
其實你會知道的
如果你找一個人幫你
你也是找一個有把握的人幫你
你不會找一個三不識七的
平時不找他
一找他就借錢
當然不行
那就找誰呢
找可能親人
疼愛你的人
誰最疼愛你
誰最愛你
我們的神
伊利亞這麼勇敢
因為他知道這是至高無上的神
在偉大的神的面前
地上的君王的威脅成為很渺小
當這架飛機在你面前
當時我小時候
在飛機面前
我在想如果從窗口掉下來
死定了
有多高呢
兩層樓那麼高
所以覺得這架飛機很厲害
我也有想過
噴射的東西噴過來
怎麼搞呢
好像超級大風扇一樣吹走你
所以你看到極其渺小
我們有限
但是伊利亞給我們生命
他給我們一個示範
環境
以色列國乾旱
甚至鄰國也是乾旱
君王的威脅迫伯
去面對這件事情要處理
神要去指出阿克的罪
耶誓別的罪
但是他心知道即使艱難
但是知道這位神是歷史
掌管歷史環境的神
所以我們不要把問題放大到很大
遮住我們看不到的其他東西
以致把神放得很小
縮得很小
當你的神夠大的時候
環境的風浪就沒辦法去將你輾壓
你的神是不是大過你所面對的環境呢
另一方面是不是大過你所妥協的偶像呢
二十一節那裡說
伊利亞又去到山頂了
跟那些以色列的百姓
大家都在看東西
看看那些先知厲害了
一個就是屬於耶和華神的伊利亞
接著有四百五個巴力的先知
四百個亞瑟拉的先知
伊利亞還沒去燭壇
還沒去點火之先
他已經很信心跟這班心懷異議的百姓說
你們心慈異議到什麼時候呢
如果耶和華是神
你就信服耶和華
如果你覺得巴力是神
你就信服巴力
你為什麼這樣說呢
就是這班人去面對伊利亞的質疑
當然最後大家一言不答
沒有人舉手說我要選誰
因為他們是騎牆派
因為他們是心慈異議
心慈異議聖經裡面的意思就是
一個人的粗手是不能忠貞
或者是搖擺不定
在信仰上企圖將其他的信仰混為一體
以色列就是這些騎牆派
他們不想得罪耶和華
因為歷史上你知道耶和華神是滿有威嚴有力量
但又不想失去現在引入了巴力的崇拜
帶來的那些好處
是什麼好處呢
學玩樂
這些不道德
好像世俗裡面的誘惑
今天我們處身在這個地方
我們信了耶穌
我們當然不想得罪神
我們不得罪神
起碼也要回教會聚會
但我們一方面也是很眷戀我們喜歡的生活
但不可以兩樣都得到
不可以想很多私慾邪情
想很多這些玩樂
物質的享受
名利富貴
這些也有
然後我們又信這位耶穌
是不可以這樣
你要麼就專心跟隨主
要麼就離開
不要不冷不熱
不要若即若離
這個以利亞說
你認定耶和華是神
你就信服祂
如果不是
你跟巴力
所以今天顯示給我們知道
我們要信服神
我們不要為了我們面對的困難
或者面對我們自己想擁有的東西
這些成為我們的偶像
好像巴力一樣
這些東西帶給我們歡喜快樂
這些東西帶給我們安全感
這些東西帶給我們滿足
但可能不合神心意
究竟你的神
是否比你妥協的偶像還要大呢?
有一次有位信徒跟牧師說
考慮到我現在的經濟情況
和家庭的收入
我真的沒辦法做十一奉獻
你們當中有沒有這樣的情況?
跟我說
身旁有位有錢的信徒說
神祝福過我
你只管十一奉獻
十一奉獻聖經是怎樣教的?
現在這樣說
月尾或月頭
現在很少月頭出糧
月尾出糧之後
你先拿出十一
獻給神
不要到時候獻臭
新約聖經裏面說
很多時候是收日薪或周薪
所以每天都要先保存
但無論如何
你一收到這些薪金
就去扣起它
現在很方便
第一時間就轉帳去教會
十一奉獻
有錢的弟兄就說
你儘管十一奉獻
到月尾不夠用的話
這些差額我補給你
最多就十分之一
信徒聽到很開心
就試試十一奉獻
現在立即做
有錢的弟兄就說
我一句話你就相信我
我會幫你
但神在聖經裏面這麼多的應許
給你這麼多的福氣
為何你不相信他?
神無論對十一奉獻
對我們將心歸給他
對我們如何教養孩童
如何孝敬父母
如何教導我們人生
活出這種聖靈的果子
全部都是應許
你去跟著做
你會看到神的福氣淋到你裏面
為何你不聽?
為何你不夠信服?
是不是我們的神大不過你所妥協的對象?
因為不夠我供養我的偶像
不夠我滿足我的期望
不夠滿足我的私慾
不夠滿足我想要的東西
很多時候我們是這樣的情況
但如果我們將眼睛轉向神的時候
你會發覺
就好像保羅所說
那些事物就變為汗為糞土
不是最重要
所以很滑稽又很可悲的一幕就是
四百五十個巴力仙子
由早到晚大叫大喊
甚至割傷自己身體
瘋狂到傻瘋癲癲
但巴力無聲無息
沒有東西可以讓他們觸探
當時他們是這樣的
就有個禪
就是獻上敬拜
獻上敬拜之後
就等那些雨下來了
但一直都做不到這件事
以利雅就看著他們做
讓你先吧
你先出手
如果你們敬拜
那些雨下是屬於巴力的
以利雅到晚上才出手
那段經文剛才沒有讀出來
二十二到三十幾字
以利雅還要淋濕柴
然後才去祈禱
但以利雅就嘲笑他們
你大聲求告吧
因為你的神明巴力
可能在默想
可能在忙
可能在路上走
或者在睡覺
當時他們的信仰是這樣的
我覺得神是這樣的
不明白的可能在睡覺
所以他們揭露了神的虛妄
那些假神的虛妄
你知道巴力是掌管什麼的嗎?
掌管的是風雨雷電的神
但三年都沒有下雨
他都搞不定
所以我們往往將我們眼前的工作
事業、娛樂、享受、人際
奉為我們生命的巴力
我們覺得這些是很重要的東西
但這些東西越想要越難得
越難得就越想要
還有一些東西是貪得無厭的
是永遠不能停手的
但這就進入了誘惑裡面
這些東西真的帶給我們安全感嗎?
帶給我們滿足感嗎?
但當我們最危機
我們最空虛、最徬徨的時候
這些東西完全無能為力
但很多時候我們就好像一個
行山懸掛在懸崖邊的人
拿著一塊石頭或者拿著草
大聲叫「上面有沒有人?」
神說「我在這裡」
這個人就靜了幾秒
再說「上面有沒有其他人?」
我們嘴裡說要找神
心裡要找其他
第三方面
你的神不是大過你有限的想像嗎?
這裡就是去到以利亞出手
又要捉壇
捉完壇敬拜之後
又要讓神的雨降下來
要用百力搞一整天都搞不定
最終38次看到耶和華降下火泥
燒盡繁濟木柴石頭塵土
又燒乾了溝裡的水
放了很多水進去 柴石頭到溝裡都有水
但竟然點得著
竟然燒得著這些祭物
這些柴石都燒盡了
終於百姓見到
面伏於地說「耶和華是神」
「耶和華是神」
他們轉面尋求神
但問題是
今天的神是否大過我們的想像呢?
以利亞用了12塊石頭去抽足祭壇
這塊石頭是代表著12支牌
出來祂要去獻祭
似乎是一個晚祭
但更像一個贖罪祭
因為祂知道神在歷史中掌管
祂要神去洗淨百姓的罪惡
所以12塊石頭代表著以色列民
祂要去燒盡 要去潔淨
在神的面前完全恢復
馴服神 敬畏神
所以這裡我們看到
神將濕透的祭壇燒起來
表示著神接納他們的獻祭
在獻祭之後
祈望因雨大降
但你會看到
這個獻祭以利亞是為以色列民去認罪悔改
所以這是我們首先要做的事情
在神的面前必先認罪悔改
讓神洗淨我們的罪
我們才能夠將祈求向神
然後我們才能夠期望
這個乾旱的大地有因雨大降
當然另一方面又證明了
神是獨一的真神
祂凌駕了一切的偶像
大自然的法則
濕了水的柴也能夠燃起
還有人的懷疑
這群以色列人看到這件事情很震撼
每個人都在呼服
說憐懷神 憐懷神
這是他們當時的情況
很多時候我們會用我們有限的經驗
理性 想法去框著我們的神
以為我們的神是我們想像的裏邊
這件事情不可能
就是神也不可能
神不可能這樣做
神是做不到這樣
神不會為我這樣做
所以很多時候我們是將神局限了
但怎樣能夠將我們這個有限的框框
有限的智慧打開
我們一定要去知道
將生命的壇捉上
讓神去燃點我們
讓神去潔淨我們
我們一無所具在神的面前
能夠可以馴服神的大靈
神的大能必然超乎我們所想所求
聖經說得很清楚
我的道路高過你的道路
我的意念高過你的意念
我們沒有辦法理解
完全掌握這位神的大能的作為
你的神是不是大過你有限的想像呢?
第四方面
你的神是不是大過你眼前的信心呢?
這件事還沒完
火已經著了
最終是等什麼?
等下雨
最後不下雨
大家都輸了
於是巴力那邊輸了
因為搞不定
現在到了以利亞
那個壇就著了
已經起碼看到神的大能
相信來下雨都不遠了
於是當時兩個人的情景
第四十二節
剛才沒有讀
阿克就上去吃殼
輸了
算了
繼續我的生活
吃殼吧
最喜歡的
以利亞怎樣呢?
就留在加密山
你會覺得他怎樣做呢?
搞定了
躺平
休息一下
日後我們會這樣
不是的
他繼續屈膝在地
念佛在地面前祈禱
繼續禱告
他知道神一定會下大雨
因為十八章第一節已經說了
我會下雨
你現在要跟巴力去講
所以才跟著有一段經文
所以這件事是必然發生的
但是現在還沒有
剛剛祂祭完獻了萬祭
但是祂仍然迫切禱告
雖然我們拿到神的應許
但是我們不可以停止禱告
因為我們在禱告裡面
越是有信心
神的應許會呈現出來
是會在我們生命裡面彰顯出來
今天你拿了多少神的應許呢?
你有沒有信心會看到神在我們生命裡面彰顯呢?
如果你說我不知道神在聖經裡面的應許
剛才講十一奉獻已經是應許了
神說你試試我吧
你十一奉獻之後
神的福氣降下來
令你的家無處可容
如果你想看多一點聖經裡面的應許
我教你買一本聖經
叫聖經應許版
裡面打開一本聖經
不知道是什麼顏色
藍色的是應許的經文
今天我們打開聖經
紅色的字是耶穌說話
你打開聖經
新舊約也有
不只是新約
有藍色的字是應許版
聖經裡面神的應許
你為那些事情祈禱
你覺得這是應許
你就不斷祈禱
其實你不祈禱神是應許的
你按著神的心意
不過你祈禱是緊貼神何時應許給你
以致你不至失去信心
因為很多人會答應你的事
但是他答應了你之後
遲遲未兌現
你就怎樣
一天比一天更加失去信心
這個人信不過
這個人說來不來
這個人說會幫忙不會幫忙
會不會這樣
會有很多這樣的情況出現
我們事實上都會遇到這樣的人
但最終那個人都出現
及時在我們需要的時候
有時我們信心不足
有時就動搖
神一定會按祂的時間
應許兌現
但只不過未到時我們已經轉身走了
所以有時我們就是這樣的情況
但你看看這個伊利雅
她為何幾次要一個僕人去看
她為何不自己走出去看
要走高一點看遠一點
我相信她不是懶惰
是專心祈禱
專注
專注祈禱
叫一個僕人去看
看看有沒有什麼可能性
會不會有黑暈出來
一直去看
一直祈禱
沒有停止祈禱
去了六次都說沒有
無無所有
第七次才說
見到雲
手掌那麼大
但當然
很遠很遠
剛才說過
如果有雲
雲下面就很大
現在很遠的地方
伊利雅就知道
神的應許
會臨到
第七次真的出現
很多時候我們都很懷疑神的應許
或者別人對我們一些挑戰
我們就會很容易信心被動搖
一個不信主的老師
嘲笑一個女同學
一個小學生
她說你真的相信聖經裡面所寫的一切嗎
你連那個人
掉進海裡
被魚吞了
還活著
你還相信這件事嗎
當然是若拿的故事
那個女同學
很天真又很堅定地說
她說我相信
但我雖然不知道
但等到我去到天堂的時候
我就問若拿
怎樣出來
那個老師繼續嘲笑她
若拿在地獄怎麼辦
那個女同學又很淡定
到時由你來問她
我們不要被人挑戰
我們的信心就會低落
是不是
今天你的神有多大
大不大過你眼前的信心
今天我們教會是說
全城結連復興
我們有沒有深信神要復興我們呢
我們有沒有信心
神做一些我們似乎覺得不可能的事情呢
以利亞擁有大過眼前實現的信心
我不敢說這是一個很大的信心反應
我真的好幾年前
我好期望樓下有大的改變
大家今天都知道
我們需要大家繼續憑信心奉獻這個優化地下設施
當時我真的領受神要我們建一個現代能夠多元化的禮堂
我們看到不在禮堂裡面的設施是怎樣新穎怎樣新淨
我們看到這個地方要更多的年青人進來
敬拜我們的神
去講耶和華是我們的神
我們看到這個景象
於是我都會跟年青人分享
將來那裡怎樣怎樣
他們第一個反應
可以嗎
會嗎
我說不會
祈禱吧
當然我們現在繼續在禱告裡
就算整了這個地方
有人問
我整了看看怎樣
多少人來到
今天我們不是做旁觀者
今天我們領受神的意象
是一個行動者
不是在看誰在演戲
是一起努力
我們為神的工作
但我們最重要的
我們的神有多大
大不大得過我們眼前的信心
大不大得過我們面對的困難
大不大得過我們的想像
我們要去看
所以
看回飛機的比喻
飛機的大小從來沒有改變
改變只不過我們跟祂的距離
當你離神很遙遠的時候
你眼中縮小成一個無關重要的符號
很遠很遠
或者我們一個十字架
放在家旁邊
但我們對生命的焦慮
環境的壓迫
我們偶像的追求
物欲的追求
我們仍然充滿在我們生命裡
我們會不會像伊利亞一樣
透過祈禱
信服
重新靠近我們的神
將神的偉大再次
彰顯我們生命裡
彰顯我們教會裡
今天的復興
當然不需要我們上沙密山裡竹壇
但必定需要我們在心靈裡竹壇
剛才我提過竹壇
是為了潔淨我們自己
潔淨以色列的百姓
先去認罪悔改
先去潔淨自己
來到神面前祈求
神所應許的事情
相信神會按時間去兌現
彰顯祂的大能
現在就是這個時機
今天你們可以來到禮拜五的早禱會裡
竹壇
認罪悔改
潔淨自己
準備神的應許
進入你的生命裡
無論你是自己個人的
還是教會期望的復興
都可以在這個禱告會裡
去讓你
從你心中的壇
獻給我們的神
不要再心慈兩意
不要將你的神縮小
讓我們一起宣告
耶和華是神
讓神在我們生命裡作神
來同心祈禱
親愛的主耶穌
我們感謝祢
因為祢的救贖大恩
讓我們能夠得著永恆的生命
更加祢是跟我們說
祢自己在地上所做的
我們帶著信心
都可以和祢一樣
做這些信心大能的事情
求主幫助我們
讓我們看到醫治
看到軟弱
看到我們需要建立
看到我們需要
神祢自己起死回生
需要神祢自己
從一個軟弱裡
起來再次堅定跟隨你
等等等等
任何的難處
你都可以克成
你都可以有能力
但是令我們超越
求主幫助我們
我們再一次來祢面前
更多的親近祢
因為祢說過
人親近祢
祢必親近那個人
願意我們是一個
每天願意親近祢的人
願意我們看到的神
是在我們面前
是很大的
大有能力的
大有恩典的
大有慈愛的
大有彰顯祢的能力的
祢幫助我們
向我們教會
尖沙咀浸信會
成為主耶穌基督
祢的教會
我們忠心侍奉祢
尊主為大
禱告奉主耶穌名給
阿們